Major Ferguson reporting.
मेजर फर्ग्यूसन की रिपोर्टिंग।
Have a seat.
बैठिए।
Sorry, Major.
क्षमा करें, मेजर।
You might have to
आपको शायद ऐसा करना पड़े
stay here a few more days.
कुछ और दिन यहीं रुकें।
Why?
क्यों?
After the British retreat,
ब्रिटिश सेना की वापसी के बाद,
the Japs have blocked
जापानियों ने अवरुद्ध कर दिया है
all our routes to the China theater.
चीन रंगमंच तक पहुंचने के हमारे सभी रास्ते।
We're planning to open a new route.
हम एक नया रूट खोलने की योजना बना रहे हैं।
But I told them you're stuck here.
लेकिन मैंने उनसे कहा कि तुम यहीं फंस गए हो।
Colonel,
कर्नल
I must reach China
मुझे चीन पहुंचना ही होगा।
by April fifteenth.
पंद्रह अप्रैल तक।
We still have some time,
हमारे पास अभी भी कुछ समय है।
but we must act fast.
लेकिन हमें तेजी से कार्रवाई करनी होगी।
Look at this map.
इस नक्शे को देखिए।
The only possible route
एकमात्र संभव मार्ग
is to fly over the Himalayas.
हिमालय के ऊपर से उड़ान भरना है।
Those peaks are five miles high.
उन चोटियों की ऊंचाई पांच मील है।
Our planes can't fly that high.
हमारे विमान इतनी ऊंचाई तक नहीं उड़ सकते।
We have no maps of that area yet.
हमारे पास अभी तक उस क्षेत्र का कोई नक्शा नहीं है।
Radio navigation
रेडियो नेविगेशन
and the actual weather there are unknowns.
और वहां का वास्तविक मौसम अज्ञात है।
Colonel,
कर्नल
it sounds like you're saying our mission
ऐसा लगता है जैसे आप हमारे मिशन की बात कर रहे हैं।
is impossible.
यह असंभव है।
Don't give up yet, Major.
अभी हार मत मानो, मेजर।
Our pilots are pioneering
हमारे पायलट अग्रणी भूमिका निभा रहे हैं।
a route over the Himalayas.
हिमालय के ऊपर से गुजरने वाला एक मार्ग।
You'll have to stand by until departure.
आपको प्रस्थान होने तक इंतजार करना होगा।
Seven-Seven-Zero-Three,
सात-सात-शून्य-तीन,
prepare for takeoff on a two-hundred-fifty-meter runway.
ढाई सौ मीटर लंबे रनवे पर उड़ान भरने की तैयारी करें।
Seven-Seven-Zero-Three, ready.
सात-सात-शून्य-तीन, तैयार।
Seven-Seven-Zero-Three, cleared for takeoff.
सेवन-सेवन-जीरो-थ्री, उड़ान भरने की अनुमति मिल गई है।
Well done, Jimmy.
शाबाश, जिमी।
I'm very pleased
मुझे बहुत खुशी है
with your pilots' performance.
आपके पायलटों के प्रदर्शन के साथ।
Colonel,
कर्नल
since you proposed this crazy idea,
चूंकि आपने यह अजीबोगरीब विचार प्रस्तावित किया है,
we've certainly accomplished a lot.
हमने निश्चित रूप से बहुत कुछ हासिल किया है।
The boys were initially convinced
लड़के शुरू में आश्वस्त थे
they were going to bomb Hitler.
वे हिटलर पर बमबारी करने जा रहे थे।
That's fine.
वह ठीक है।
We are considering bombing Hitler.
हम हिटलर पर बमबारी करने पर विचार कर रहे हैं।
Jimmy,
जिमी,
Admiral Halsey will soon arrive in
एडमिरल हल्सी जल्द ही पहुंचेंगे
San Francisco.
सैन फ्रांसिस्को।
He wants
वह चाहता है
you to brief him on this mission.
आपको उन्हें इस मिशन के बारे में संक्षिप्त जानकारी देनी होगी।
Even though I saw your good work today,
हालांकि मैंने आज आपका अच्छा काम देखा,
the Navy still isn't confident a bomber
नौसेना को अभी भी बमवर्षक विमान के बारे में भरोसा नहीं है।
fully loaded with fuel and bombs
ईंधन और बमों से पूरी तरह लदा हुआ
can take off from a carrier.
वाहक से उड़ान भर सकता है।
I'd be happy to test-fly from a carrier myself,
मुझे खुद किसी एयरलाइन से टेस्ट-फ्लाई करने में खुशी होगी।
to show the Admiral.
एडमिरल को दिखाने के लिए।
Good, you do it.
अच्छा, तुम करो।
That would be the most convincing proof.
यह सबसे ठोस सबूत होगा।
I've heard
मैंने सुना है
your squadron's B-25s
आपके स्क्वाड्रन के बी-25
can't all fit on
सभी एक साथ नहीं आ सकते
the Hornet's deck.
हॉर्नेट का डेक।
That deck can only handle fifteen planes.
उस डेक पर केवल पंद्रह विमान ही आ सकते हैं।
Sixteen at best.
अधिकतम सोलह।
That's a shame.
कि एक शर्म की बात है।
With only sixteen, we can't
केवल सोलह लोगों के साथ, हम ऐसा नहीं कर सकते
do much damage to Tokyo.
इससे टोक्यो को काफी नुकसान होगा।
Even with all twenty-four,
चौबीसों के साथ भी,
we wouldn't do much damage.
हम ज्यादा नुकसान नहीं पहुंचाएंगे।
Listen.
सुनना।
The key to this mission is
इस मिशन की कुंजी यह है
to warn the Japs,
जापानियों को चेतावनी देने के लिए,
not to cause massive destruction.
बड़े पैमाने पर विनाश न करने के लिए।
Not everyone gets to be a hero.
हर किसी को हीरो बनने का मौका नहीं मिलता।
Good pilots are needed for other missions.
अन्य मिशनों के लिए अच्छे पायलटों की आवश्यकता है।
Those who don't go on this mission
जो लोग इस मिशन पर नहीं जाते
will be assigned to other duties.
उन्हें अन्य कार्य सौंपे जाएंगे।
Maybe even bombing Hitler in Europe.
हो सकता है कि यूरोप में हिटलर पर बमबारी भी की जाए।
Find a chance to tell the men, okay?
पुरुषों को बताने का मौका ढूंढो, ठीक है?
Men,
पुरुषों,
as of today,
आज से,
our first phase of training
हमारे प्रशिक्षण का पहला चरण
is nearly complete.
लगभग पूरा हो चुका है।
I appreciate all the effort
मैं आपके सभी प्रयासों की सराहना करता हूँ।
you've put into the B-25s.
आपने इसे बी-25 में डाला है।
There's still a lot of work ahead.
अभी बहुत काम बाकी है।
Colonel, do you mean
कर्नल, क्या आपका मतलब है
adding another broomstick?
एक और झाड़ू जोड़ रहे हैं?
I bet
मैं शर्त लगा सकता हूं
Hitler's scared shitless right now.
हिटलर इस समय बुरी तरह डरा हुआ है।
Many keep asking me
कई लोग मुझसे पूछते रहते हैं
what this mission really is.
यह मिशन वास्तव में क्या है।
I can only repeat what I've said before.
मैं केवल वही दोहरा सकता हूँ जो मैं पहले कह चुका हूँ।
This mission is extremely dangerous.
यह मिशन बेहद खतरनाक है।
Do not reveal to anyone
किसी को मत बताना
what we're doing or where we're going.
हम क्या कर रहे हैं या हम कहाँ जा रहे हैं।
Not even if your mother asks.
अगर तुम्हारी माँ भी पूछे तो भी नहीं।
I'm talking to you.
मैं आप से बात कर रहा हूँ।
This is all top secret.
यह सब अत्यंत गोपनीय है।
I'll tell you later
मैं आपको बाद में बता दूंगा
what you need to know.
आपको क्या जानने की आवश्यकता है।
Any questions?
कोई प्रश्न?
No, sir.
जी नहीं।
Anyone having second thoughts,
अगर किसी को दोबारा सोचने की इच्छा हो,
anyone who wants out,
जो कोई भी बाहर निकलना चाहता है,
tell me now and you can withdraw.
मुझे अभी बता दो और तुम पैसे वापस ले सकते हो।
Good.
अच्छा।
Tomorrow, our squadron's B-25s
कल, हमारे स्क्वाड्रन के बी-25 विमान
will all fly to
सभी उड़ान भरेंगे
McClellan Airfield in Sacramento.
सैक्रामेंटो में मैक्लेलन हवाई अड्डा।
After the transfer,
स्थानांतरण के बाद,
our training focus
हमारे प्रशिक्षण का केंद्र
will be ultra-short takeoffs.
उड़ान भरने का समय बेहद कम होगा।
A new crew of mechanics will be there.
वहां मैकेनिकों का एक नया दल मौजूद रहेगा।
Lawson, Cole,
लॉसन, कोल,
I'm putting you two in charge of overseeing them.
मैं आप दोनों को इनकी देखरेख का जिम्मा सौंप रहा हूं।
Speed things up.
काम में तेजी लाओ।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
That's all.
बस इतना ही।
Have a good evening.
शाम बेहतरीन हो।
Alright.
ठीक है।
Ultra-short takeoffs.
अत्यंत कम दूरी से उड़ान भरना।
What'll you have today?
आज आप क्या लेंगे?
Whiskey.
व्हिस्की।
Sir,
महोदय,
are you really going to Europe to bomb Hitler?
क्या आप सचमुच हिटलर पर बमबारी करने के लिए यूरोप जा रहे हैं?
Hitler, Yamamoto, Mussolini...
हिटलर, यामामोटो, मुसोलिनी...
Take your pick.
जो आप लेना चाहते हैं, लें।
I'll fly you there myself to meet him.
मैं खुद आपको वहां ले जाऊंगा ताकि आप उनसे मिल सकें।
You can jump out and say hello.
आप बाहर निकलकर नमस्ते कह सकते हैं।
This one's on me.
इसका खर्च मुझ पर है।
Dinner is now served.
अब भोजन परोसा जा रहा है।
Guests may proceed to the dining room.
अतिथि भोजन कक्ष में जा सकते हैं।
Miss Ye.
मिस ये।
It's time for dinner.
खाने का समय हो गया है।
Care to join me?
मुझे शामिल करने के लिए परवाह?
What?
क्या?
Well,
कुंआ,
the announcement just now said
अभी-अभी हुई घोषणा में यह कहा गया है
dinner is being served on board.
जहाज पर भोजन परोसा जा रहा है।
Shall we go together?
क्या हम साथ चलें?
After all, we're the only two Chinese on the ship.
आखिरकार, हम दोनों ही जहाज पर सवार एकमात्र चीनी व्यक्ति हैं।
Alright then.
ठीक है फिर।
Wait for me a moment.
एक पल रुकिए।
Hello.
नमस्ते।
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
This Fukuda,
यह फुकुडा,
he runs a trading company on the island.
वह द्वीप पर एक व्यापारिक कंपनी चलाता है।
From Tanjiawan to Shangbiao Village
तंजियावान से शांगबियाओ गांव तक
To the air base naval dock
हवाई अड्डे के नौसैनिक गोदी तक
He has shops everywhere.
उसकी दुकानें हर जगह हैं।
Even the cigarettes Commander Fujita smokes
यहां तक ​​कि कमांडर फुजिता द्वारा पी जाने वाली सिगरेट भी।
are supplied by him.
उनकी आपूर्ति उनके द्वारा की जाती है।
He named all his shops
उन्होंने अपनी सभी दुकानों के नाम रखे।
"New Nagasaki."
"नया नागासाकी।"
I think he wants to one day
मुझे लगता है कि वह एक दिन ऐसा करना चाहता है।
turn Sanzao Island into a new Nagasaki.
सानज़ाओ द्वीप को एक नए नागासाकी में बदलें।
That way, he'd be the supreme commander,
इस तरह वह सर्वोच्च कमांडर बन जाएगा।
and General Fujita would just be one of his generals.
और जनरल फुजिता उनके जनरलों में से एक होंगे।
I just got a new batch of cigars
मुझे अभी-अभी सिगार का नया बैच मिला है।
from the concession in Shanghai.
शंघाई में रियायत से।
Let's go try them.
चलिए इन्हें आजमाते हैं।
Let's go.
चल दर।
Let me tell you,
मैं आपको बता दूँ,
that guy...
वो लड़का...
He's the only one authorized by the island's
वह द्वीप के एकमात्र अधिकृत व्यक्ति हैं।
Special Police Corps
विशेष पुलिस कोर
to run comfort stations.
आरामगाह चलाने के लिए।
He hired over twenty immigrants from Okinawa
उन्होंने ओकिनावा से बीस से अधिक अप्रवासियों को काम पर रखा।
to work for him.
उसके लिए काम करने के लिए।
He deals in everything from daily goods to grain.
वह रोजमर्रा की वस्तुओं से लेकर अनाज तक हर चीज का व्यापार करता है।
Basically, anything
मूलतः, कुछ भी
that can be bought with money
जिसे पैसे से खरीदा जा सकता है
has some connection to him.
उसका उससे कुछ संबंध है।
Miss Ye,
मिस ये,
if you ever need anything on the island,
अगर आपको द्वीप पर कभी किसी चीज की जरूरत पड़े,
you can come to me.
तुम मेरे पास आ सकते हो।
After all, it's easier for me.
आखिरकार, मेरे लिए तो यह आसान है।
Thank you.
धन्यवाद।
His
उसका
darn backer is the Special Police Corps.
असल समर्थक स्पेशल पुलिस कोर है।
But he's just
लेकिन वह बस
one of Oshima Hiroshi's dogs.
ओशिमा हिरोशी के कुत्तों में से एक।
What brings you to the island this time?
इस बार आप किस कारण से इस द्वीप पर आए हैं?
I'm going home.
मैं घर जा रहा हूँ।
Home?
घर?
My home is on Sanzao Island.
मेरा घर संजाओ द्वीप पर है।
My father is Ye Degong.
मेरे पिता का नाम ये डेगोंग है।
So you're Ye Degong's daughter!
तो तुम ये डेगोंग की बेटी हो!
You know my father?
क्या आप मेरे पिता को जानते हैं?
Of course.
बिल्कुल।
How is he?
वह कैसा है?
He's fine.
वह ठीक है।
His health is also very good.
उनका स्वास्थ्य भी बहुत अच्छा है।
That's good to hear.
सुनने में अच्छा है।
I've long heard that Ye Degong's daughter
मैंने बहुत समय से सुना है कि ये डेगोंग की बेटी
was studying abroad.
वह विदेश में पढ़ाई कर रहा था।
So it's you.
तो यह आप है।
Commander Fujita,
कमांडर फुजिता,
when he was in the US before,
जब वह पहले अमेरिका में थे,
served as a military attaché assistant.
उन्होंने सैन्य अटैची के सहायक के रूप में कार्य किया।
Your father was a diplomat.
आपके पिता एक राजनयिक थे।
So Commander Fujita
तो कमांडर फुजिता
very much enjoys chatting with your father.
उसे आपके पिता से बातचीत करना बहुत अच्छा लगता है।
But perhaps because the military
लेकिन शायद इसलिए क्योंकि सेना
seized your family's mansion,
आपके परिवार की हवेली पर कब्जा कर लिया गया,
your father
आपके पिता
hasn't been very welcoming.
यहां का माहौल बहुत स्वागतयोग्य नहीं रहा है।
Hey!
अरे!
What's your business?
आपका व्यवसाय क्या है?
From the Maintenance Association.
रखरखाव संघ की ओर से।
Who sent you?
आपको किसने भेजा है?
Captain Inoue told me to come.
कैप्टन इनौए ने मुझे आने के लिए कहा था।
Go on up.
ऊपर जाओ।
Okay.
ठीक है।
Chairman Tang.
अध्यक्ष तांग।
Upstairs,
ऊपर,
Captain Inoue...
कैप्टन इनौए...
Chairman Tang.
अध्यक्ष तांग।
Can you guarantee
क्या आप गारंटी दे सकते हैं?
your loyalty to the Imperial Army?
क्या आपकी वफादारी शाही सेना के प्रति है?
Captain Inoue,
कप्तान इनौए,
my loyalty to the Imperial Army
शाही सेना के प्रति मेरी निष्ठा
has always been unwavering.
वह हमेशा से अडिग रहा है।
Wrong.
गलत।
You're hiding many things.
आप कई बातें छिपा रहे हैं।
No, no...
नहीं - नहीं...
No.
नहीं।
Absolutely not!
कदापि नहीं!
Recently,
हाल ही में,
we've received some reports.
हमें कुछ रिपोर्टें मिली हैं।
In Shangbiao Village,
शांगबियाओ गांव में
Tanjiawan Village,
तंजियावान गांव,
and many other homes,
और कई अन्य घर,
there are secret rooms built.
वहां गुप्त कमरे बनाए गए हैं।
Why haven't you reported
आपने रिपोर्ट क्यों नहीं की?
this matter to us?
क्या यह मामला हमारे लिए मायने रखता है?
Captain Inoue,
कप्तान इनौए,
it... it's like this.
यह... यह इस तरह है।
Not every family on this island
इस द्वीप पर हर परिवार ऐसा नहीं है
has a secret room.
इसमें एक गुप्त कमरा है।
Poor families don't have secret rooms.
गरीब परिवारों के पास गुप्त कमरे नहीं होते।
Come up.
आएं।
Alright.
ठीक है।
Captain Inoue,
कप्तान इनौए,
you don't know,
आपको नहीं पता,
this area used to have pirate troubles.
इस इलाके में पहले समुद्री डाकुओं की समस्या रहती थी।
The wealthy families on the island,
द्वीप पर रहने वाले धनी परिवार,
when building their mansions,
अपने आलीशान घर बनाते समय,
they built secret rooms.
उन्होंने गुप्त कमरे बनाए।
When pirates came,
जब समुद्री डाकू आए,
to hide valuables,
कीमती सामान छिपाने के लिए,
family members, and food.
परिवार के सदस्य और भोजन।
I see.
अच्छा ऐसा है।
So then,
तो फिर,
does the Tan family in the east of the village have one?
क्या गांव के पूर्व में रहने वाले टैन परिवार के पास ऐसा कोई घर है?
Yes.
हाँ।
What about that Old Chen
उस बूढ़े चेन के बारे में क्या?
from the ancestral hall last time?
पिछली बार पैतृक भवन से आए थे?
Yes.
हाँ।
Ye Degong, does the Ye family have one too?
ये डेगोंग, क्या ये परिवार के पास भी ऐसा ही कोई है?
Yes, they do.
हाँ वे करते हैं।
So tell me,
तो मुझे बताओ,
where do these wealthy families
ये धनी परिवार कहाँ से आते हैं?
usually build their secret rooms?
वे आमतौर पर अपने गुप्त कमरे कहाँ बनाते हैं?
This...
यह...
I really don't know.
मुझे सच में नहीं पता।
I've heard some are built in attics,
मैंने सुना है कि कुछ अटारी में बने होते हैं।
and some are built underground.
और कुछ भूमिगत रूप से निर्मित हैं।
Secret rooms are secret rooms.
गुप्त कमरे गुप्त कमरे ही होते हैं।
They must be in secret places.
वे गुप्त स्थानों में होंगे।
That makes sense.
यह समझ आता है।
So, does anyone on the island know?
तो क्या द्वीप पर किसी को इस बारे में पता है?
No.
नहीं।
These...
इन...
These wealthy families,
ये धनी परिवार,
when they build secret rooms,
जब वे गुप्त कमरे बनाते हैं,
hire people from off the island.
द्वीप के बाहर से लोगों को काम पर रखें।
People on the island can't find them.
द्वीप पर रहने वाले लोग उन्हें ढूंढ नहीं पा रहे हैं।
Tang...
तांग...
You know
आपको पता है
the consequences of hiding things from me.
मुझसे बातें छिपाने के परिणाम।
No!
नहीं!
I ab-absolutely wouldn't dare!
मैं ऐसा करने की हिम्मत बिल्कुल नहीं करूँगा!
Every word I said is true!
मैंने जो भी कहा, वह सब सच है!
Alright.
ठीक है।
Today,
आज,
I called you here
मैंने तुम्हें यहाँ बुलाया है
for a very important matter
एक बहुत ही महत्वपूर्ण मामले के लिए
that your Maintenance Association must handle.
जिसका प्रबंधन आपकी रखरखाव संस्था को करना होगा।
A few days ago,
कुछ दिन पहले,
we shot down an American plane.
हमने एक अमेरिकी विमान को मार गिराया।
One person from the plane is still missing.
विमान में सवार एक व्यक्ति अभी भी लापता है।
Your Association will notify
आपका संगठन सूचित करेगा
all the villagers on the island.
द्वीप पर रहने वाले सभी ग्रामीण।
Anyone providing a lead
कोई भी व्यक्ति जो जानकारी प्रदान करे
will be rewarded by our Special Police Corps
हमारे विशेष पुलिस बल द्वारा पुरस्कृत किया जाएगा
with fifty jin of rice
पचास जिन चावल के साथ
and twenty jin of pork.
और बीस जिन सूअर का मांस।
But,
लेकिन,
if anyone withholds information
यदि कोई व्यक्ति जानकारी छिपाता है
or intentionally hides someone,
या जानबूझकर किसी को छुपाता है,
their entire family will be shot.
उनके पूरे परिवार को गोली मार दी जाएगी।
Understood?
समझा?
Und-
और-
Understood.
समझा।
Good.
अच्छा।
Then
तब
you may go.
तुम जा सकते हो।
It seems there really are secret rooms on the island.
ऐसा लगता है कि द्वीप पर वाकई गुप्त कमरे हैं।
I really admire you.
आप मुझे सच में पसंद हो।
How did you know?
आप कैसे जानते हो?
Even an old woman who does laundry and cooking
यहां तक ​​कि कपड़े धोने और खाना पकाने का काम करने वाली एक बूढ़ी औरत भी।
has a hidden cellar in her home.
उसके घर में एक गुप्त तहखाना है।
Other families wouldn't be without them.
अन्य परिवार इनके बिना नहीं रह सकते।
I see.
अच्छा ऐसा है।
This American who fell from the plane
यह अमेरिकी व्यक्ति विमान से गिर गया
either drowned in the sea,
या तो समुद्र में डूब गया,
his hat washed ashore,
उसकी टोपी समुद्र तट पर बहकर आ गई।
or,
या,
he's currently hiding
वह फिलहाल छिपा हुआ है
in a secret room in some village house.
किसी गांव के घर के एक गुप्त कमरे में।
That's why we found nothing in our search.
इसीलिए हमें अपनी खोज में कुछ नहीं मिला।
So you think
तो तुमको लगता है
Ye Degong
ये डेगोंग
is most likely hiding him in his house?
क्या वह उसे अपने घर में छिपा रहा है?
Among the island's residents,
द्वीप के निवासियों में से,
only the Ye family can communicate
केवल ये परिवार ही संवाद कर सकता है
with Americans, they know English.
अमेरिकियों के साथ, वे अंग्रेजी जानते हैं।
And those few wealthy households on the island.
और द्वीप पर रहने वाले वे कुछ धनी परिवार।
But,
लेकिन,
it's not impossible.
ये असंभव नहीं है।
Therefore,
इसलिए,
I had the Maintenance Association
मेरे पास मेंटेनेंस एसोसिएशन था
create a tense atmosphere first.
पहले तनावपूर्ण माहौल बनाएं।
Then I'll take men to search the village again tomorrow,
फिर मैं कल दोबारा गांव की तलाशी के लिए आदमियों को लेकर जाऊंगा।
and dig out all their secret rooms.
और उनके सभी गुप्त कमरों की खुदाई करो।
We will dig them out, of course.
हम उन्हें जरूर बाहर निकालेंगे।
But for now,
लेकिन अभी के लिए,
we haven't located the secret rooms.
हमें गुप्त कमरे नहीं मिले हैं।
We must find the right opportunity.
हमें सही अवसर की तलाश करनी होगी।
First, have your men keep watch on the Ye house.
सबसे पहले, अपने आदमियों को ये के घर पर पहरा देने का आदेश दो।
If anything suspicious is found,
यदि कुछ भी संदिग्ध पाया जाता है,
report to me immediately.
मुझे तुरंत रिपोर्ट करें।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Goodbye.
अलविदा।
We're almost there.
हम लगभग लक्ष्य तक पहुँच चुके हैं।
Yes.
हाँ।
Sound the alarm!
अलार्म को सुनो!
Mines!
खानों!
What's happening?
क्या हो रहा है?
What's going on?
क्या चल रहा है?
Look over there!
उधर देखो!
Mines!
खानों!
There are mines!
यहां बारूदी सुरंगें हैं!
Where are the mines?
खदानें कहाँ हैं?
What's wrong?
क्या गलत?
What is that?
वह क्या है?
Watch out for mines!
बारूदी सुरंगों से सावधान रहें!
Hard to port!
बंदरगाह में ले जाना मुश्किल है!
Turn left!
बांए मुड़िए!
Aye!
मौका!
Hard to port!
बंदरगाह में ले जाना मुश्किल है!
Good!
अच्छा!
There are mines!
यहां बारूदी सुरंगें हैं!
What do we do?
हम क्या करते हैं?
Thank goodness.
अच्छा ही हुआ।
That scared me to death.
वह मुझे मरने की हद तक डराएगा।
We're incredibly lucky.
हम बेहद भाग्यशाली हैं।
It's great it didn't explode.
यह अच्छी बात है कि इसमें विस्फोट नहीं हुआ।
We're safe.
हम सुरक्षित हैं।
We've encountered enemy gunboats!
हमें दुश्मन की युद्धपोतों का सामना करना पड़ा है!
Organize resistance!
प्रतिरोध संगठित करो!
Don't let them get close!
उन्हें पास मत आने दो!
Hurry!
जल्दी करो!
Miss Ye!
मिस ये!
Put the gun away!
बंदूक दूर रख दो!
Quick, go! The ship is sinking!
जल्दी करो! जहाज डूब रहा है!
Hurry!
जल्दी करो!
Base,
आधार,
this is the Amemaru.
यह अमेमारू है।
We are under attack at 113 degrees east,
हम पर 113 डिग्री पूर्व दिशा में हमला हो रहा है।
22 degrees north latitude.
22 डिग्री उत्तरी अक्षांश।
Less than twenty nautical miles from base.
बेस से बीस समुद्री मील से भी कम दूरी पर।
Requesting support!
सहायता का अनुरोध!
Miss Ye!
मिस ये!
Go, get out of here!
जाओ, यहाँ से निकल जाओ!
This person is a spy!
यह व्यक्ति जासूस है!
Miss Ye!
मिस ये!
Do not panic, await our rescue!
घबराएं नहीं, हमारी मदद का इंतजार करें!
Do not panic!
घबड़ाएं नहीं!
Await our rescue!
हमारे बचाव की प्रतीक्षा करो!
This is Fukuda.
यह फुकुडा है।
Coastal Defense Unit, urgent situation.
तटीय रक्षा इकाई, आपातकालीन स्थिति।
Reporting to Captain Inoue of the Police Corps.
पुलिस कोर के कैप्टन इनौए को रिपोर्टिंग।
A spy has been discovered on the Amemaru.
अमेमारू पर एक जासूस का पता चला है।
Please wait.
कृपया प्रतीक्षा करें।
He is Sasaki.
वह सासाकी है।
He's a squadron leader in the Police Corps.
वह पुलिस बल में एक स्क्वाड्रन लीडर है।
That's your luggage, right?
यह आपका सामान है, है ना?
He's not waiting for you, is he?
वह तुम्हारा इंतजार तो नहीं कर रहा, है ना?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
Give me your gun.
मुझे अपनी बंदूक दो।
After you're safe,
जब आप सुरक्षित हो जाएं,
I'll give it back to you.
मैं इसे आपको वापस दे दूंगा।
Hurry up.
जल्दी करो।
Thank you.
धन्यवाद।
Mr. Sasaki, hello.
श्री सासाकी, नमस्कार।
The interpreter is on the boat too.
दुभाषिया भी नाव पर ही है।
Last night was rough, huh?
कल रात बहुत मुश्किल थी, है ना?
Yes.
हाँ।
Is she Miss Ye?
क्या वह मिस ये हैं?
He's asking if you are Miss Ye.
वह पूछ रहा है कि क्या आप मिस ये हैं?
Come with us.
हमारे साथ आइए।
Colonel.
कर्नल।
I'm responsible for taking you to the airport.
आपको हवाई अड्डे तक ले जाने की जिम्मेदारी मेरी है।
Please.
कृपया।
Attention, fellow villagers!
सभी ग्रामीणों ध्यान दें!
The Special Police Corps decrees:
विशेष पुलिस कोर का आदेश:
Anyone who discovers a US pilot
जो भी किसी अमेरिकी पायलट का पता लगाता है
must report to the Police Corps.
पुलिस बल को रिपोर्ट करना होगा।
The Police Corps will reward you with
पुलिस बल आपको पुरस्कृत करेगा
50 jin of rice, 20 jin of pork.
50 जिन चावल, 20 जिन सूअर का मांस।
Everyone, pay attention!
सभी लोग ध्यान दें!
The Special Police Corps decrees:
विशेष पुलिस कोर का आदेश:
Anyone who discovers a US pilot
जो भी किसी अमेरिकी पायलट का पता लगाता है
must report to the Police Corps.
पुलिस बल को रिपोर्ट करना होगा।
The Police Corps will reward you with
पुलिस बल आपको पुरस्कृत करेगा
50 jin of rice, 20 jin of pork.
50 जिन चावल, 20 जिन सूअर का मांस।
Anyone who withholds information
कोई भी व्यक्ति जो जानकारी छिपाता है
will be executed without mercy.
उसे निर्दयतापूर्वक मृत्युदंड दिया जाएगा।
You in the back, move forward a bit.
आप पीछे वाले, थोड़ा आगे बढ़िए।
Come here.
यहाँ आओ।
Come on, take a look.
आइए, एक नज़र डालिए।
Listen to what they have to say.
उनकी बातें ध्यान से सुनें।
Mm-hmm, okay.
हम्म, ठीक है।
Quiet!
शांत!
Let me explain.
मुझे समझाने दीजिए।
For informants,
मुखबिरों के लिए,
50 jin of rice, 20 jin of pork.
50 जिन चावल, 20 जिन सूअर का मांस।
And for withholding information?
और जानकारी छिपाने के लिए?
What was it again?
वह क्या था?
Speak!
बोलना!
The whole family gets shot.
पूरे परिवार को गोली मार दी जाती है।
Shot.
गोली मारना।
Everyone, pay attention!
सभी लोग ध्यान दें!
If you find a US pilot,
यदि आपको कोई अमेरिकी पायलट मिल जाए,
you must report to the Police Corps.
आपको पुलिस बल को रिपोर्ट करना होगा।
Sipo.
इकाई।
Is Degong in?
क्या डेगोंग मौजूद हैं?
Oh, it's Chairman Tang.
ओह, ये तो चेयरमैन तांग हैं।
Aren't you busy serving your Japanese masters?
क्या आप अपने जापानी आकाओं की सेवा में व्यस्त नहीं हैं?
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
I'm asking you,
तुमसे मेरा पूछना हो रहा है,
is Degong in or not?
क्या डेगोंग शामिल हैं या नहीं?
What is it?
यह क्या है?
No.
नहीं।
This...
यह...
Let me in.
मुझे अंदर आने दो।
I have important business.
मुझे कुछ महत्वपूर्ण काम है।
Don't.
नहीं।
Oh, for goodness' sake.
अरे, भगवान के लिए!
Don't come in.
अंदर मत आओ।
Sipo.
इकाई।
Let's sweep later.
झाड़ू बाद में लगाएंगे।
I really need to see Degong.
मुझे वाकई डेगोंग को देखना है।
It's a big matter!
यह बहुत बड़ा मामला है!
Sipo.
इकाई।
Master.
मालिक।
Degong!
टकराना!
Chairman Tang.
अध्यक्ष तांग।
What is it?
यह क्या है?
The Police Corps...
पुलिस बल...
The Japanese said
जापानियों ने कहा
that on our island,
कि हमारे द्वीप पर,
an American has arrived.
एक अमेरिकी आ गया है।
This American...
यह अमेरिकी...
What does that have to do with us?
इससे हमारा क्या लेना-देना है?
Exactly.
बिल्कुल।
What American or ugly American?
कौन सा अमेरिकी या बदसूरत अमेरिकी?
Oh, darn.
ओह, धिक्कार है।
This American
यह अमेरिकी
has nothing to do with our master.
इसका हमारे स्वामी से कोई लेना-देना नहीं है।
Go away.
दूर जाओ।
Oh, darn.
ओह, धिक्कार है।
Sipo, don't stop me.
सिपो, मुझे मत रोको।
I really...
मैं वास्तव में...
We need to discuss this.
हमें इस पर चर्चा करनी होगी।
You should leave.
आपको चले जाना चाहिए।
Oh, darn.
ओह, धिक्कार है।
Sipo.
इकाई।
Let Chairman Tang in.
चेयरमैन तांग को अंदर आने दीजिए।
Go on.
जारी रखें।
Degong.
घंटा।
There's something I need to tell you.
मुझे आपको कुछ बताना है।
Speak.
बोलना।
What?
क्या?
I don't see Young Master Longxia.
मुझे यंग मास्टर लोंगशिया दिखाई नहीं दे रहे हैं।
Chairman Tang, what is it?
चेयरमैन तांग, क्या बात है?
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Oh.
ओह।
Yesterday,
कल,
that Inoue from the Police Corps asked me
पुलिस कोर के इनौए ने मुझसे पूछा
if the wealthy families on the island
यदि द्वीप पर रहने वाले धनी परिवार
all have secret rooms built.
सभी में गुप्त कमरे बनाए गए हैं।
How do the Japanese know about this?
जापानियों को इसके बारे में कैसे पता चला?
I was wondering if it might be related to
मुझे आश्चर्य हो रहा था कि क्या यह इससे संबंधित हो सकता है
that American who fell from the plane.
वह अमेरिकी जो विमान से गिर गया था।
That American.
वह अमेरिकी।
Did you tell them again?
क्या आपने उन्हें दोबारा बताया?
Degong,
घंटा,
whether our house
चाहे हमारा घर
has a secret room or not, I don't know.
मुझे नहीं पता कि उसमें कोई गुप्त कमरा है या नहीं।
I was thinking,
मैं सोच रहा था,
could you move those
क्या आप उन्हें हटा सकते हैं?
valuables and jewelry to another place?
कीमती सामान और आभूषण किसी दूसरी जगह ले जाना?
Bury them somewhere in the backyard.
उन्हें घर के पीछे वाले आंगन में कहीं दफना दो।
This Inoue
यह इनौए
is not someone to be trifled with.
वह ऐसा व्यक्ति नहीं है जिसके साथ खिलवाड़ किया जा सके।
We need to be on guard.
हमें सतर्क रहने की जरूरत है।
I know.
मुझे पता है।
Thank you.
धन्यवाद।
Alright.
ठीक है।
Then I'll take my leave.
फिर मैं चलता हूँ।
Fourth Aunt
चौथी चाची
Yes?
हाँ?
Tell Xia'er to come to the study.
शिया'एर को कहो कि वह अध्ययन कक्ष में आए।
Yes, Master.
हाँ मास्टर।
Your Excellency, Commander.
महामहिम, कमांडर।
I, Degong, am old.
मैं, डेगोंग, बूढ़ा हूँ।
A raised hand brings spring,
उठा हुआ हाथ वसंत ऋतु लाता है।
a lowered hand brings autumn.
हाथ झुकाने से शरद ऋतु का आगमन होता है।
I have returned to my hometown and fields,
मैं अपने गृहनगर और खेतों में लौट आया हूँ।
to tend solely to my beloved wife's grave,
केवल अपनी प्रिय पत्नी की कब्र की देखभाल करने के लिए,
and quietly live out my remaining years.
और अपने शेष वर्ष शांतिपूर्वक व्यतीत करूं।
Recently, your soldiers have been searching and disturbing,
हाल ही में, आपके सैनिक तलाशी ले रहे हैं और लोगों को परेशान कर रहे हैं।
causing me unbearable worry.
जिससे मुझे असहनीय चिंता हो रही है।
Confucius said,
कन्फ्यूशियस ने कहा,
"He who commands troops may become a ruler of men,
जो सेना का नेतृत्व करता है, वह मनुष्यों का शासक बन सकता है।
but he sees all living things as maggots beneath his feet."
लेकिन वह सभी जीवित प्राणियों को अपने पैरों तले कीड़े-मकोड़ों के समान देखता है।"
Meaning,
अर्थ,
"One who possesses an army may become a sovereign,
"जिसके पास सेना हो, वह संप्रभु बन सकता है।"
but they regard the common people
लेकिन वे आम लोगों को महत्व देते हैं
as insignificant as insects."
कीड़ों की तरह ही महत्वहीन।"
Confucius also said,
कन्फ्यूशियस ने यह भी कहा,
"To govern the people, binding their spirit is the superior way.
"लोगों पर शासन करने और उनकी आत्मा को बांधे रखने का सबसे अच्छा तरीका है।"
Imprisoning their body is a last resort.
उनके शरीर को कैद करना अंतिम उपाय है।
Destroying their body is the inferior way."
उनके शरीर को नष्ट करना हीन तरीका है।"
I, an old man, have washed away the leaden dust of time.
मैंने, एक बूढ़े व्यक्ति ने, समय की सीसे जैसी धूल को धो डाला है।
I cannot bear to leave my hometown,
मैं अपने गृहनगर को छोड़ने का दुख सहन नहीं कर सकता।
and only ask not to be disturbed,
और बस यही अनुरोध है कि आपको परेशान न किया जाए।
to live out my life in quiet simplicity.
अपना जीवन शांत और सादगीपूर्ण तरीके से व्यतीत करना।
Ye Degong.
ये डेगोंग.
Father, you wanted to see me?
पिताजी, आप मुझसे मिलना चाहते थे?
Tang Bingchen just came and told me
तांग बिंगचेन ने अभी आकर मुझे बताया
the Japanese are asking him
जापानी लोग उनसे पूछ रहे हैं
about wealthy families on the island building secret rooms.
द्वीप पर रहने वाले धनी परिवारों द्वारा गुप्त कमरे बनाने के बारे में।
Who ratted us out to the Japs?
जापानियों को हमारी सूचना किसने दी?
It might not be someone informing.
हो सकता है कि सूचना देने वाला कोई व्यक्ति न हो।
Wealthy families building secret rooms
धनी परिवार गुप्त कमरे बनवा रहे हैं
is a local custom.
यह एक स्थानीय प्रथा है।
Then we must quickly
तो हमें जल्दी से
hide the Major somewhere else.
मेजर को कहीं और छिपा दो।
The Japs don't know yet
जापानियों को अभी तक पता नहीं है
the exact location of this secret room.
इस गुप्त कमरे का सटीक स्थान।
They're making noise on the island to create pressure,
वे द्वीप पर दबाव बनाने के लिए शोर मचा रहे हैं।
just to try and flush the Major out,
मेजर को बाहर निकालने की कोशिश में,
to walk right into their trap.
सीधे उनके जाल में फंस जाना।
But if they really go all out,
लेकिन अगर वे सचमुच पूरी ताकत लगा दें,
searching every house, digging three feet deep,
हर घर की तलाशी ली, तीन फीट गहरी खुदाई की,
we won't be able to hide forever.
हम हमेशा के लिए छिप नहीं पाएंगे।
I've written a letter to Fujita here.
मैंने फुजिता को यहां एक पत्र लिखा है।
Take it over immediately.
इसे तुरंत अपने कब्जे में ले लें।
It might buy us a day or two.
इससे हमें एक-दो दिन का समय मिल सकता है।
What do we do next?
अब इसके बाद हम क्या करें?
I'll think of another way.
मैं कोई दूसरा तरीका सोच लूंगा।
Alright.
ठीक है।
I'll go now.
मैं अब जाता हूँ।
Mr. Ye!
मिस्टर ये!
Who is it?
कौन है भाई?
Fourth Aunt!
चौथी चाची!
Is Mr. Ye in?
क्या श्री ये उपस्थित हैं?
I need to see him urgently!
मुझे उनसे तुरंत मिलना है!
Oh, Interpreter Luo.
ओह, दुभाषिया लूओ।
What is it?
यह क्या है?
It's urgent, please hurry!
यह अत्यावश्यक है, कृपया जल्दी करें!
Alright.
ठीक है।
Master.
मालिक।
Interpreter Luo, what's the matter?
दुभाषिया लूओ, क्या बात है?
Mr. Ye.
श्रीमान ये
Your daughter has been arrested by the Special Police Corps.
आपकी बेटी को विशेष पुलिस बल ने गिरफ्तार कर लिया है।
What are you talking about, kid?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो, बच्चे?
My sister left the island long ago.
मेरी बहन बहुत पहले ही द्वीप छोड़कर चली गई थी।
No.
नहीं।
Have you seen my daughter?
क्या आपने मेरी बेटी को देखा है?
By the time you arrived,
जब तक आप पहुंचे,
my daughter was already off the island.
मेरी बेटी पहले ही द्वीप से जा चुकी थी।
I'm not mistaken.
मैं गलत नहीं हूँ।
She returned on the same boat as me.
वह भी मेरी ही नाव से वापस लौटी।
As soon as we disembarked,
जैसे ही हम उतरे,
she was arrested by the Special Police Corps.
उसे विशेष पुलिस बल ने गिरफ्तार किया था।
Why would the Special Police Corps arrest her?
स्पेशल पुलिस कोर उसे गिरफ्तार क्यों करेगी?
She...
वह...
Anyway, it's true.
खैर, यह सच है।
As for me, I must return to headquarters.
मुझे मुख्यालय लौटना होगा।
I can't stay long.
मैं ज्यादा देर नहीं रुक सकता।
You should hurry and think of a solution.
आपको जल्दी से कोई समाधान सोचना चाहिए।
Hurry!
जल्दी करो!
Don't bother seeing me out.
मुझे छोड़ने की जहमत मत उठाओ।
Father.
पिता।
Only Japanese can enter or leave this island.
इस द्वीप में केवल जापानी ही प्रवेश कर सकते हैं या बाहर निकल सकते हैं।
How could Ying'er have come back?
यिंग'एर वापस कैसे आ सकती थी?
What do you think is going on?
आप को क्या लगता है कि क्या हो रहा है?
I think it's definitely this guy
मुझे लगता है कि यह निश्चित रूप से यही आदमी है।
playing tricks with the Japanese.
जापानियों के साथ चालबाजी करना।
I'll go find him and get to the bottom of this.
मैं उसे ढूंढकर इस मामले की तह तक जाऊंगा।
Don't be so impulsive.
इतनी जल्दबाजी मत करो।
Take this.
इसे ले लो।
I'll go and see.
मैं जाकर देखूंगा।
You will confess truthfully.
आप सच्चाई से स्वीकार करेंगे।
Your real name.
आपका असली नाम।
Occupation.
पेशा।
Mission.
उद्देश्य।
Starting with your name.
आपके नाम से शुरू करते हैं।
Name.
नाम।
Position.
पद।
Mission.
उद्देश्य।
This bag is yours, correct?
यह बैग आपका है, है ना?
This is your leather bag.
यह आपका चमड़े का बैग है।
Someone!
कोई व्यक्ति!
Yes!
हाँ!
Have Shanghai investigate this.
शंघाई को इसकी जांच करनी चाहिए।
Document number 4906.
दस्तावेज़ संख्या 4906.
Who obtained for this woman
इस महिला के लिए किसने यह प्राप्त किया?
this special pass to enter the island?
क्या यह द्वीप में प्रवेश करने के लिए विशेष पास है?
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Is this your gun?
क्या यह आपकी बंदूक है?
This is your gun.
यह तुम्हारी बंदूक है।
I won't ask a second time.
मैं दोबारा नहीं पूछूंगा।
Let me tell you again.
मैं आपको फिर से बताता हूँ।
Is this your bag and gun?
क्या यह आपका थैला और बंदूक है?
This is your gun, your bag.
यह आपकी बंदूक है, यह आपका बैग है।
How did you get to this island?
आप इस द्वीप पर कैसे पहुंचे?
And who gave you the special pass?
और आपको यह विशेष पास किसने दिया?
How did you get it?
किस प्रकार तुमने यह पाया?
The permit.
परमिट।
First, find a hot-tempered officer.
सबसे पहले, एक गुस्सैल स्वभाव वाले अधिकारी को खोजें।
He'll hit you.
वह तुम्हें मारेगा।
Curse at you.
तुम्हें धिक्कार है।
Threaten you.
आपको धमकी देंगे।
Make you feel extreme psychological fear.
इससे आपको अत्यधिक मनोवैज्ञानिक भय का अनुभव हो सकता है।
Your gun.
आपकी बंदूक।
Take it.
इसे लें।
Hold it, quick!
रुको, जल्दी!
This gun is yours, right?
यह बंदूक तुम्हारी है, है ना?
This gun is definitely yours.
यह बंदूक निश्चित रूप से आपकी है।
Hold on.
पकड़ना।
Remember to stay silent.
चुप रहना याद रखें।
I only arrived on the island five hours after you.
मैं आपसे पांच घंटे बाद ही द्वीप पर पहुंचा था।
Captain.
कप्तान।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Captain!
कप्तान!
That woman is Ye Degong's daughter.
वह महिला ये डेगोंग की बेटी है।
I see.
अच्छा ऐसा है।
So she's Ye Degong's daughter.
तो वह ये डेगोंग की बेटी है।
She's not from this island.
वह इस द्वीप की नहीं है।
Yes.
हाँ।
That old man and his servant are both outside the door.
वह बूढ़ा आदमी और उसका नौकर दोनों दरवाजे के बाहर खड़े हैं।
Arrest him first.
पहले उसे गिरफ्तार करो।
Let Sasaki handle it.
इसे सासाकी को संभालने दो।
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
Call Sasaki over.
सासाकी को बुलाओ।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Are you still not going to talk?!
क्या तुम अब भी बात नहीं करोगे?!
Squadron Leader.
स्क्वाड्रन लीडर।
The opportunity has come.
अवसर आ गया है।
You don't need to handle things here anymore.
अब आपको यहां के मामलों को संभालने की जरूरत नहीं है।
Go immediately to Ye Degong's house in Tanjiawan.
तुरंत तांजियावान में ये डेगोंग के घर जाओ।
Dig out the secret room.
गुप्त कक्ष की खुदाई करो।
Understood.
समझा।
Move aside.
एक तरफ सरकाना।
Colonel.
कर्नल।
A word in private.
निजी तौर पर कुछ बात।
Look at this.
यह देखो।
Your female assistant has been arrested.
आपकी महिला सहायक को गिरफ्तार कर लिया गया है।
It's a call from the Sanzao Island Special Police Corps.
यह संजाओ द्वीप विशेष पुलिस कोर की ओर से एक कॉल है।
It seems they found something.
ऐसा लगता है कि उन्हें कुछ मिला है।
Her special pass.
उसका विशेष पास।
Something must have gone wrong.
कुछ तो गड़बड़ हुई होगी।
Listen to me.
मेरी बात सुनो।
The operation is canceled.
ऑपरेशन रद्द कर दिया गया है।
Calm down.
शांत हो जाएं।
You must stay calm.
आपको शांत रहना होगा।
It will be dangerous.
यह खतरनाक होगा।
What else are they investigating?
वे और किन-किन चीजों की जांच कर रहे हैं?
Nothing else for now.
अभी के लिए और कुछ नहीं।
Let me think.
मुझे लगता है।
This telegram arriving here...
यह टेलीग्राम यहाँ पहुँच गया...
...proves she has been arrested...
...इससे साबित होता है कि उसे गिरफ्तार कर लिया गया है...
...for over two hours.
...दो घंटे से अधिक समय तक।
If I take a plane...
अगर मैं हवाई जहाज से जाऊं...
...it will still take two more hours.
...इसमें अभी दो घंटे और लगेंगे।
I'm leaving.
मैं जा रहा हूं।
No.
नहीं।
Along the way...
जिस तरह से साथ...
...Takeki was reviewing...
...ताकेकी समीक्षा कर रहा था...
...all his activities with Ye Biying in Shanghai.
...शंघाई में ये बियिंग के साथ उनकी सभी गतिविधियाँ।
Reviewing with Ye Biying...
ये बियिंग के साथ समीक्षा...
...every step of the island entry procedure.
...द्वीप में प्रवेश की प्रक्रिया के हर चरण के बारे में।
Reviewing every detail that could lead to...
उन सभी पहलुओं की समीक्षा करना जो इस ओर ले जा सकते हैं...
...exposure of their identities.
...उनकी पहचान उजागर होना।
Takeki carefully reviewed...
ताकेकी ने ध्यानपूर्वक समीक्षा की...
...all the activities in Shanghai.
...शंघाई में होने वाली सभी गतिविधियाँ।
From this, he drew an inference.
इससे उन्होंने एक निष्कर्ष निकाला।
Ye Biying's arrest...
ये बियिंग की गिरफ्तारी...
...should be an accident.
...यह एक दुर्घटना होनी चाहिए।
Let's change locations.
चलिए स्थान बदलते हैं।
Captain.
कप्तान।
Hmm?
हम्म?
The officer who processed Ye Biying's...
ये बियिंग के मामले की कार्यवाही करने वाले अधिकारी...
...special pass for island entry...
...द्वीप में प्रवेश के लिए विशेष पास...
...was a colonel.
...वह एक कर्नल थे।
The Shanghai Garrison Intelligence Section...
शंघाई गैरीसन इंटेलिजेंस सेक्शन...
...has already classified these materials...
...इन सामग्रियों को पहले ही वर्गीकृत कर दिया गया है...
...as confidential.
...गोपनीय होने के नाते।
Therefore...
इसलिए...
...a routine investigation would find it hard to get results.
...एक सामान्य जांच से नतीजे हासिल करना मुश्किल होगा।
Unless it has Commander Fujita's signature.
जब तक कि उस पर कमांडर फुजिता के हस्ताक्षर न हों।
What the hell? So troublesome.
ये क्या बकवास है? बहुत परेशानी वाली बात है।
That stubborn old man.
वह जिद्दी बूढ़ा आदमी।
What the hell is this?
यह क्या बदतमीज़ी है?
We can use this.
हम इसका उपयोग कर सकते हैं।
The father of the woman just detained.
अभी-अभी हिरासत में ली गई महिला के पिता।
But don't use torture.
लेकिन यातना का प्रयोग न करें।
Understood.
समझा।
How is it going?
कैसा चल रहा है?
Too impulsive, you fool!
तुम बहुत जल्दबाज़ी करते हो, मूर्ख!
You saw that woman's reaction, right?
आपने उस महिला की प्रतिक्रिया देखी ही होगी, है ना?
See how she held her breath...
देखो उसने कैसे अपनी सांस रोक रखी थी...
...even stopped breathing.
...यहां तक ​​कि उन्होंने सांस लेना भी बंद कर दिया था।
What does this mean?
इसका अर्थ क्या है?
This is humanity's instinct since ancient times.
यह प्राचीन काल से ही मानवता की सहज प्रवृत्ति रही है।
When wanting to conceal or hide something...
जब किसी चीज को छुपाना या छिपाना हो...
...this is the reaction.
...यही प्रतिक्रिया है।
When humans are unable to fight back...
जब मनुष्य पलटवार करने में असमर्थ हो जाते हैं...
...and resist...
...और प्रतिरोध करें...
...they think of hiding.
...वे छिपने की सोच रहे हैं।
That's why she had this reaction.
इसीलिए उसने ऐसी प्रतिक्रिया दी।
In other words...
दूसरे शब्दों में कहें तो...
...she is under immense pressure.
वह अत्यधिक दबाव में है।
Now we just wait for her...
अब हमें बस उसका इंतजार करना है...
...psychological defenses to crumble.
...मनोवैज्ञानिक सुरक्षा तंत्र ध्वस्त हो जाएंगे।